# MeowMeowExpress

MeowMeowExpress - сервис доставки посылок на Python FastAPI.

## Описание задания

Вариант №6: Сервис доставки https://www.cdek.ru/ru/

Приложение должно содержать следующие данные:
- Пользователь
- Посылка
- Доставка
Реализовать API:
- Создание нового пользователя
- Поиск пользователя по логину
- Поиск пользователя по маске имя и фамилии
- Создание посылки
- Получение посылок пользователя
- Создание доставки от пользователя к пользователю
- Получение информации о доставке по получателю
- Получение информации о доставке по отправителю


## Описание эндпоинтов

Можно найти в lab2

## Хранилище

Хранение данных осуществляется в PostgreSQL через SQLAlchemy ORM (асинхронный asyncpg драйвер).


## Запуск

```
docker-compose up -d --build
```

или 

```
docker compose up -d --build
```

Если есть проблемы с доступом к pypi можно также прокинуть зеркало в Dockerfile, добавив к pip install `-i https://pypi.tuna.tsinghua.edu.cn/simple`

## Реализованные оптимизации

1. **Кэширование (Caching)**
   - Внедрена система кэширования на уровне репозиториев данных.
   - Используется асинхронный LRU-кэш с поддержкой TTL.
   - Кэшируются частые запросы: получение пользователя (`get_by_id`), получение посылки (`get_by_id`, `get_by_tracking_number`).
   - Такжде кэшируются тяжелые запросы: получение пользователя по маске (`search_by_name_mask`).

2. **Rate Limiting**
   - Реализовано ограничение скорости запросов для защиты от атак и перегрузки.
   - Для `/auth/login`: до 5 попыток в минуту (алгоритм Sliding Window).
   - Для `/auth/register`: до 3 регистраций в час (алгоритм Sliding Window).
   - Для `/auth/refresh`: до 10 рефрешей в час (алгоритм Token Bucket).
   - Возвращаются стандартные HTTP-заголовки
